#一、 写作为什么这么难
##*伟大的作家不仅要创造自己语言、逻辑对世界描述。同时还要创造一种感觉，在不同的时代流传。*
##写作难
###1、*逻辑*
###2、*故事*
###3、*文采*
##1、逻辑难
###心智演化上出现晚，也可能消失晚。
###写作涉及的认知器官多。精细肌肉运动。写作涉及的脑区过多。
###认知控制网络
需要动用意志力
###感官运动网络
视觉、听觉、精细肌肉。负责获得各类信息并赋予运动。
提取记忆、展开想象。伟大的作家写出的画面能回到当初的时候。
专业作家常常激活大脑非言语区域。因为动用更多的认知器官，比如嗅觉
###大脑默认模式网络
大脑不是10%的工作，而是默默工作启动背景信息。
认知科学家发现，人走神的时候，大脑默认模式网络工作容易产生灵感。认知、感官退居二线。
###通过批判性思维训练机会难以学会批判性思维。
##2、文采难
###创造了新的语言和词汇、小说人物。
###没有读书很少的作家。少年天才不属于作家。写作需要反复练习。
###作家用言语的方式创造一个世界。
##3、故事难
###故事有自己的结构和规律
###有同理心。自己退居幕后
#二、心灵种种
##荣格：作家是人类集体潜意识的代言人
###集体潜意识是人格结构最底层的无意识，包括祖先在内的世世代代的活动方式和经验库在人脑的遗传痕迹。
##人是承载基因和模因的机器人。《自私的基因》
###基因
对自己的使命不清楚，但聚在一起追求自身最大化。人类的某些行为对自身没有好处，但是对基因有好处。
###模因
文化、社会习俗的观念 《超越智商》提出是模因的机器人。 有神论、无神论、金钱等都是模因 模因的源泉是人类文化、传承载体是信息，产卵场是人的大脑，格里高利心智是产卵场的精锐力量
##基因的叛乱vs模因的叛乱
基因的叛乱：人类不再仅仅受到本能的驱使。 模因的叛乱：违背了社会的习俗的力量。开启人类心智的新篇章。
##新无神论四骑士
理查德.道金斯 丹尼特 山姆哈里斯 克里斯托弗.希钦斯
##丹尼特《心灵种种》
###人类心智分为四层
####1、达尔文心智（本能驱使）
受到本能驱使的心智，是先天形成的心智，对可清晰界定的刺激，回应一一系列固定的动作，是神经系统对外界刺激所做的先天的正确反映 害怕老鼠、喜欢每种身材比例的美女
####2、纳金斯心智（操作性条件反射）
动物的学习行为是随着一个个强化作用的刺激而发生的 认为人可以按照心理学家的意思改造人类，比本能多一层中介。
####3、波普尔心智（头脑测试、预演）
意味着在头脑中的事情提前进行测试，测试一般是动作做不到的，这就是人类最重要的能力，我们可以对真实世界予以抽象，然后在头脑中进行测试和预演。 人类可以提炼出概念，对信息进行二次处理。人工智能只能在波普尔心智的层面超越人类。
####4、格里高丽心智（借助社会思想、文化习俗）
善于提取人类在发展过程中与生活相关的知识或经验，并将这种约定俗称的意识表现出来，从而形成人类精神活动和物质活动的共同规范。 伟大作家都是使用格里高利心智的高手 如果机器人可以对话，产生自己的格里高丽心智才是可怕的。
##顾随 《中国古典文心》
###中国传统文论的三重境界
####1、夷犹 何何昔日之芳草兮 今直为此萧艾也
有一种意境，但是并不需要仔细理解它的意思
####2、锤炼 星垂平野阔，月涌大江流
每个字都无法修改，是经过推敲的
####3、氤氲 曲终人不见，江上数峰青
文字上的朦胧而清楚，清楚而朦胧。 将我心、他心、天下心，与自然结合，是创作的最高境界。 没有使用情绪词汇，但让人能够感受到
##作家要自恋，但是不能太自恋
###*我心、他心、天下心 换他心为我心，换天下心为我心。*
####人类使用镜像神经元。人是社会化的机器人，要和读者产生共鸣。超越民族的极限，描写人类的极限。
##写作窍门
###避免清单
####避免罗列观点，直叙铺陈，尽量做到有起有落，蔚为大观
###简洁精炼
####中文之美，微言大义。若求精炼，好用成语
#三、气盛则言辞皆宜
##怎样唤起内心的感觉和好奇心？
##人类心智的双过程理论
###快思
基因的利益更多
###慢想
模因的利益更多
##斯坦诺维奇与埃文斯：双过程理论
###进程一（直觉的）
####定义：无需工作记忆
####典型特征：快速、大容量、并行无意识、偏差反应、情绪化、联想、自动化、经验性决策、独立于认知能力
####进化模式：进化早、类似于动物认知、内隐知识、基本情绪
###进程二（反省的）
####定义：需工作记忆
####典型特征：慢速、容量有限、串行、有意识、规范化反应、基于规则、抽象、受约束、结果性决策、与认知能力有关
####进化模式：进化难、明显的人类认知、外显知识、复杂情绪
##斯坦诺维奇三重心智模型
把进程一称为自主心智，进程二称为反省心智和算法心智
